1、之前的公司的团队有多大技术、产品人员、测试人员比例是多少？

主要考察候选人的带队能力，以及一个团队里人员配比的合理性。

2、你如何应对未过试用期的技术人员离职？

主要考察候选人的管理能力及应对突发事件的能力。

3、你在项目当中碰到的最大困难是什么，如何解决？

通过候选人回答的最大困难，考察候选人有没有真正碰到过重大困难，以及他的解决问题的思路及能力。

4、团队中技术人员技术参差不齐，你如何保证团队开发产品的质量？

考察候选人在技术把控上的管理方法，比如有没有安排代码code review的习惯等，有没有安排单元测试的习惯等。

5、现在团队只有你一个人，但是公司要求在2个月之内上线一个新功能，你有什么工作思路？

考察候选人的工作推进能力，能否借力和充分利用现有资源，比如可以通过自有资源快速建立团队，可以使用外包等。

6、在之前的开发中使用到那些新技术，对这种技术有什么看法？

考察候选人对新技术的应用情况及理解，同时考察候选人的学习能力。

7、觉得自身有哪些优点和不足，有哪些需要提升的地方？

通过候选人的回答来确定候选人的品行，是否诚实、谦逊为人等品行。

8、对新人怎么培训和管理，有没有什么方法？

通过候选人的回答，考察其有没有真正的带队经验，团队建设的能力。

9、在技术架构，技术选型的时候，主要考虑哪方面的因素，有哪些注意事项？

考查技术架构能力，比如能否根据业务不同选择不同的技术解决方案，有没有考虑并发、分库分表等方面。

10、对未来的职业规划？

考察候选人对自己的未来有没有清晰的计划和目标，如果一个技术经理、CTO对自己未来没有清晰的认识的话，单纯是为了挣钱而工作的话，建议慎重考虑。